https://programmers.co.kr/competitions/1142/2021-kakao-internship

### 카카오에서 Tech developers 채용연계형 인턴을 모집합니다

카카오는 새로운 연결을 통해 더 편리하고 즐거운 세상을 꿈꿉니다. 지난 10년간 다양한 비즈니스 영역에서 성장하며 세상을 더 나은 곳으로 만들어 온 카카오는 아직 하고 싶은 것도, 할 수 있는 것도, 해야만 하는 것도 너무나 많습니다. 카카오에서 오늘보다 더 나은 세상을 함께 만들어갈 주인공이 될 여러분을 기다리고 있습니다.

모집 분야
-----

*   **Programming**

    *   세부분야 : Server / Client (Android, iOS, FE, Windows, MacOS) / Data (Data Engineering, Machine Learning, Statistics)
*   **Infra**

    *   세부분야 : System Engineer

     
    _※ 최초 지원접수시 Programming / Infra 중 택 1하여 지원 (모든 지원자는 코딩테스트 응시 대상)_
    _※ 코딩테스트 합격자에 한해 추후 세부분야 결정 ([세부분야 관련 상세 설명 보러가기](https://careers.kakao.com/jobs/P-11980))_


전형 방법 및 일정
----------

1.  지원 접수 : 04. 15 (목) ~ 05. 03 (월) 오후 5시

    *   지원 방법 : 공고 상단에 \[지원하기\] 버튼을 클릭 후 지원 접수
2.  코딩 테스트 : 05. 08 (토) 오후 2시 ~ 오후 6시

3.  서류전형 : 5월 중순

4.  인터뷰 : 6월 초

5.  인턴 합격자 발표 : 6월 둘째 주

6.  인턴십 : 6. 28 (월) ~ 08. 31 (화) 예정 \[2개월)\]
     
    _※ 세부분야 선택에 도움드리고자, 서류전형 전 코딩테스트 합격자 대상으로 설명회를 진행합니다. (5.15 예정)_
    _※ 위의 4번 과정에서 세부분야로 Statistics를 선택할 경우, 추가 코딩 테스트(5.19 예정)를 진행합니다._


온라인 코딩테스트 안내
------------

*   모든 지원자는 온라인 코딩테스트 응시 대상입니다.
*   응시 가능 언어 : Java, C++, Python, JavaScript, Swift, Kotlin (본인에게 가장 편한 언어로 응시)
*   코딩테스트시 타인의 도움을 받거나 타인의 코드를 복사할 경우 탈락 처리 됩니다.

테스트 주의사항
--------

**아래 사항으로 인해, 불합격된 사례가 있습니다. 아래 안내 사항을 꼭 지켜주시기 바랍니다.**

*   타인의 도움을 받거나 타인의 코드를 복사할 경우 탈락 처리됩니다.
*   문제 풀이와 관계없는 시스템 함수 호출을 금합니다.
*   코딩 테스트 최종 종료 시간 전, 문제에 대한 정보를 타인과 주고받거나 타인에게 공유할 수 없습니다.
*   코딩 테스트 운영 혹은 타인의 코딩 테스트 참가를 방해하는 행위를 해서는 안 됩니다.
*   안내 사항 위반 시 합격 취소 및 향후 지원 금지 등의 제재가 있을 수 있습니다.

지원 자격
-----

*   학력 및 전공 제한없이 지원이 가능합니다.
*   선발되신 분들은 인턴십 기간에 풀타임 근무가 필요합니다.
*   정직원 전환 시 1년 이내(2022년 8월 말일까지) 입사가 가능해야 합니다.
*   병역필 또는 면제자로 해외출장에 결격 사유가 없어야 합니다.
*   장애인/보훈대상자는 관련 법령에 의거하여 우대합니다.

    _※ 지원자격이 충족되지 않거나, 지원서 기재 내용이 허위로 판명될 경우 채용이 취소될 수 있습니다._


지원 접수 주의사항
----------

*   접수 지원 시 이름은 '국문 실명'으로 기재해주셔야 추후 본인 확인이 가능합니다. (신분증 상 영문 이름인 경우 영문 이름 작성 가능)

문의
--

*   [apply@kakaocorp.com](mailto:apply@kakaocorp.com)

    _※ 상단 FAQ란 확인 후에 추가 문의 사항이 있으실 경우, 메일 부탁드립니다._