무착륙 비행을 위한 방법은 다음과 같습니다.

1. 문제의 조건을 정리하면 다음과 같습니다.

(1) 이착륙은 오직 키토 비행장에서만 가능하다
(2) 비행기 조종사는 총 3명이다
(3) 비행기는 총 3대(M, A, B)가 있고, 모두 동일한 배터리 성능을 가진다
(4) 비행기는 등속도로만 운행한다
(5) 모든 비행기의 배터리는 24시간 동안 비행 후 완전히 소진된다
(6) 48시간동안 비행시 지구를 한 바퀴 돌 수 있다


2. 단위 표기에 관하여

(거리) = (속력)*(시간)이다.

본 문제의 지문에서 속력은 상수로 고정되어 있으므로,
편의상 모든 거리는 시간의 단위를 이용하여 표기한다.

따라서, 거리는 키토비행장에 대하여 0(시), 비행장의 지구 반대편에 대하여 24(시)로 표기한다고 볼 수 있다.
키토비행장에서 출발하는 메인 비행기는 0시 -> 24시 -> 48시 로 운행해 무착륙 비행을 완료하는데, 이는 다음과 같이도 표시할 수 있다.
+0시 -> +24시 = -24시 -> -0시 (+24시와 -24시는 실질적으로 같은 지점을 가리킨다)

연료의 양에 관해서도,
특정 거리만큼 이동하기 위해 필요한 양으로 볼 수 있다.
앞서 소개한 바와 같이 거리는 시간으로 볼 수 있기에,
연료의 양을 주고 받을 때에는 X (X시간 만큼 비행할 수 있는 양)로 표기한다.


3. 무착륙 비행을 위한 시간표


위 조건을 만족하면서 비행기 M의 성공적인 무착륙 비행을 위해서는,
두 대의 보조 비행기가 키토 비행장에 번갈아 이착륙 해가며 메인 비행기와 서로 다른 보조 비행기에 연료를 공유해주어야 한다.
이를 위해서는 아래의 절차를 따라 비행하면 된다.


[진행시간: 0시]

- 키토 비행장에서 비행기 M, A, B가 이륙을 준비 함

- 비행기 M, A, B가 이동함


[진행시간: 6시]

- 비행기 M, A, B가 나란히 비행하고 있음

- 비행기 A 에서 M으로 동력을 6(시간)만큼 전달
- 비행기 A 에서 B로 동력을 6(시간)만큼 전달
- 비행기 A 는 방향을 틀어 키토 비행장으로 복귀 준비

- 비행기 M, A, B가 이동함


[진행시간: 12시]

- 비행기 M, B가 나란히 비행하고 있음

- 비행기 A가 키토 비행장에 도착
- 비행기 B 에서 M으로 동력을 6만큼 전달
- 비행기 B가 비행기 M의 진행방향의 역방향으로 이륙을 준비함
- 비행기 M, B 가 이동함


[진행시간: 13시]

- 비행기 A의 배터리가 완전히 충전됨


[진행시간: 24시]

- 비행기 M이 지구 반 바퀴 지점을 지남
- 비행기 B가 키토 비행장에 도착
- 비행기 M이 이동함
- 비행기 A가 비행기 M의 진행방향의 역방향으로 이륙을 준비함


[진행시간: 25시]

- 비행기 B의 배터리가 완전히 충전됨


[진행시간: 36시]

- 비행기 M, A가 한 지점에서 만남

- 비행기 A 에서 M으로 동력을 6만큼 전달
- 비행기 A가 선회하여 비행기 M과 동일한 진행방향으로 비행을 시작함
- 비행기 B가 비행기 M의 진행방향의 역방향으로 이륙을 준비함

- 비행기 M, A, B가 이동함


[진행시간: 42시]

- 비행기 M, A, B가 한 지점에서 만남

- 비행기 B 에서 M으로 동력을 6만큼 전달
- 비행기 B 에서 C로 동력을 6만큼 전달
- 비행기 B가 선회하여 비행기 M, A와 동일한 진행방향으로 비행을 시작함

- 비행기 M, A, B가 이동함


[진행시간: 48시]

- 비행기 M, A, B가 키토 비행장에 도착함

- 비행기 M의 무착륙 비행 종료
