1. 모든 연구실을 밀폐할 수 있는 경로의 가지 수는 x 입니다.

x = 0

2. 경로를 선으로 나타냅니다. 여러 가지 경로가 있으면 각각 독립하여 그립니다.

1번에서의 경로의 수가 0이기 때문에 경로를 표현할 수 없었습니다.

3. 문제 조건에 맞는 경로를 찾은 방법

>>>

1) 알고리즘
너비우선탐색(BFS)의 응용이며, 다음과 같은 절차로 탐색한다.
① 초기 위치는 입구가 있는 방이다.
② 현재의 방에서 갈 수 있는 가장 가까운 방(= 연결되어 있는 방) 중, 방문하지 않은 방을 선택한다.
③ 갈 수 있는 방이 없을 때 까지 ②번 동작을 반복한다.
④ 마지막으로 위치했던 방이 출구가 있는 방인 경우, 지나온 경로를 출력한다.

2) 결론
밀폐경로
 - 입구로 들어가 출구로 나오는 해밀턴 경로, 즉 밀폐경로는 존재하지 않는다.

해밀턴경로
- 그러나, 입구로 들어가고 반드시 출구로 나오지 않아도 되는, 단순 해밀턴 경로는 존재하고 있었습니다.
좌상단으로 들어가는 경우, 총52가지의 해밀턴 경로가 존재합니다.

2가지 경로의 관계
- 해밀턴 경로의 경우, 좌상단으로 들어가 어디서 경로가 끝나는지를 분석해 보면 특정한 성질을 나타냅니다.
끝나는 방의 (x좌표의 값) + (y좌표의 값)이 모두 홀수라는 것입니다.

본 지문에서 밀폐경로를 찾을 수 없던 이유는, 좌상단으로 들어가 경로가 종료되어야 할 출구의 (x좌표의 값) + (y좌표의 값)이  3 + 3 = 6으로, 짝수였기 때문입니다.

왜 이러한 결과가 도출되는지는 후속적인 연구를 통해 알아보면 좋을 것 같습니다.

* 코드와 실행 값은 첨부파일로 올려드립니다.